Название: Почему морс красный

Познавательный вопрос: [Почему морс красный?]

Сказка:

Жили-были в маленьком домике мальчик Матвей и его бабушка. У Матвея были веснушки и добрые глаза. В кувшине морс был красным.

Однажды Матвей спросил:

— Бабушка! Почему морс красный? Морс рубиновый, будто клюква. Зачем краснеть?

Бабушка улыбнулась:

— Иди к саду, Матвей. Там Морс расскажет. А по пути у Красочке спроси.

Сказано — сделано. Побежал мальчик в сад.

Морс Клюквинка стоял в кувшине:

— Матвей, — сказала Клюквинка, — я красный, потому что сделан из клюквы и брусники. В них красный сок, и я взял их цвет. Красочка подарила мне рубин. Потому морс красный.

— И отчего не белый? — спросил мальчик.

— Потому что ягоды такие, — засмеялась Клюквинка. — Красочка красит под клюкву. Я яркий! Потому морс красный.

Поблагодарил Матвей и встретил Красочку.

— Красочка, — спросил мальчик, — правда, что ты красишь морс?

— Правда, Матвей, — сказала Красочка. — Я красная, Клюквинка такое у меня. Потому морс красный.

Тут пришла бабушка.

— Понял, внучек? — спросила она. — Морс красный, потому что сделан из клюквы и брусники. В них красный сок, и напиток взял их цвет. Красочка подарила ему рубин. Потму морс красный.

— Значит, ягода дала цвет? — спросил Матвей.

— Верно, — кивнула бабушка. — И кислинку.

Долго ли, коротко ли, вернулся Матвей домой. Он выпил морс.

— Бабушка, — сказал Матвей вечером, — я теперь знаю! Морс красный, потому что сделан из красных ягод. Потому морс красный.

Бабушка обняла внука:

— Умница. Морс — ягодное здоровье.

Вечером Матвей забрался в кроватку, укрылся одеяльцем и закрыл глазки. За окошком тихо темнело небо, и мальчик уснул крепким, спокойным сном. Тут и сказке конец, а кто слушал — тот теперь знает, отчего морс красный.

Что произошло на самом деле:
Морс красный, потому что сделан из клюквы и брусники. В них красный сок, и напиток взял их цвет. Красочка подарила ему рубин. Поэтому морс красный.

Вопросы после сказки:
1. Почему морс красный — из красных ягод?
2. Какие ягоды красные?
3. Отчего он кислый?

Понаблюдаем вместе:
Вместе со взрослым приготовь морс и скажи: клюква дала цвет. Морс бодрит и лечит!
