Название: Почему арахис горький

Познавательный вопрос: [Почему арахис горький?]

Сказка:

Жили-были в маленьком домике девочка Таисия и её мама. У Таисии были светлые косички и ясные глазки. В тарелке арахис был горьким.

Однажды Таисия спросила:

— Мама! Почему арахис горький? Арахис щиплет язык, будто шкурка. Зачем горчить?

Мама улыбнулась:

— Иди к саду, Тая. Там Арахис расскажет. А по пути у Корке спроси.

Сказано — сделано. Побежала девочка в сад.

Арахис Горчинка сидел в тарелке:

— Таисия, — сказал Горчинка, — я горький, потому что у меня тёмная кожица. Она даёт горчинку, а само ядрышко внутри — вкусное и нежное. Сними кожицу — и горечи нет. Потому арахис горький.

— И отчего не сладкий? — спросила девочка.

— Потому что корка горькая, — засмеялся Горчинка. — Корка помогла, я с шкуркой. Очисти! Потому арахис горький.

Поблагодарила Таисия и встретил Корку.

— Корка, — спросила девочка, — правда, что ты делает арахис горьким?

— Правда, Таисия, — сказала Корка. — Я кожица, Горчинка такой у меня. Потому арахис горький.

Тут пришла мама.

— Поняла, дочка? — спросила она. — Арахис горький, потому что у него тёмная кожица. Она даёт горчинку, а само ядрышко внутри — вкусное и нежное. Сними кожицу — и горечи нет. Потму арахис горький.

— Значит, шкурка сгорчила? — спросила Таисия.

— Верно, — кивнула мама. — А орешек — сладкий.

Долго ли, коротко ли, вернулась Таисия домой. Она очистила арахис.

— Мама, — сказала Таисия вечером, — я теперь знаю! Арахис горький, потому что тёмная кожица даёт горчинку. Потому арахис горький.

Мама обняла дочку:

— Умница. Арахис — орешек в шубке.

Вечером Таисия забралась в кроватку, укрылась одеяльцем и закрыла глазки. За окошком тихо темнело небо, и девочка уснула крепким, спокойным сном. Тут и сказке конец, а кто слушал — тот теперь знает, отчего арахис горький.

Что произошло на самом деле:
Арахис горький, потому что у него тёмная кожица. Она даёт горчинку, а само ядрышко внутри — вкусное и нежное. Сними кожицу — и горечи нет. Поэтому арахис горький.

Вопросы после сказки:
1. Почему арахис горький — тёмная кожица?
2. Почему ядрышко вкусное?
3. Отчего надо очистить?

Понаблюдаем вместе:
Вместе со взрослым очисти арахис и скажи: шкурка дала горечь. Ядрышко — вкусное!
