Название: Почему лимонад жёлтый

Познавательный вопрос: [Почему лимонад жёлтый?]

Сказка:

Жили-были в маленьком домике мальчик Вадим и его мама. У Вадима были честные глаза и любопытные ручки. В стакане лимонад был жёлтым.

Однажды Вадим спросил:

— Мама! Почему лимонад жёлтый? Лимонад солнечный, будто лимон. Зачем желтеть?

Мама улыбнулась:

— Иди к саду, Вадим. Там Лимонад расскажет. А по пути у Красочке спроси.

Сказано — сделано. Побежал мальчик в сад.

Лимонад Солнышко стоял в стакане:

— Вадим, — сказал Солнышко, — я жёлтый, потому что сделан с лимоном или лимонным соком. В них жёлтый цвет, и я взял его солнце. Красочка подарила мне лучик. Потому лимонад жёлтый.

— И отчего не зелёный? — спросил мальчик.

— Потому что лимон такой, — засмеялся Солнышко. — Красочка красит под лимон. Я солнечный! Потому лимонад жёлтый.

Поблагодарил Вадим и встретил Красочку.

— Красочка, — спросил мальчик, — правда, что ты красишь лимонад?

— Правда, Вадим, — сказала Красочка. — Я жёлтая, Солнышко такой у меня. Потому лимонад жёлтый.

Тут пришла мама.

— Понял, сынок? — спросила она. — Лимонад жёлтый, потому что сделан с лимоном или лимонным соком. В них жёлтый цвет, и напиток взял его солнце. Красочка подарила ему лучик. Потму лимонад жёлтый.

— Значит, лимон дал цвет? — спросил Вадим.

— Верно, — кивнула мама. — И кислинку.

Долго ли, коротко ли, вернулся Вадим домой. Он выпил лимонад.

— Мама, — сказал Вадим вечером, — я теперь знаю! Лимонад жёлтый, потому что сделан с жёлтым лимоном. Потому лимонад жёлтый.

Мама обняла сына:

— Умница. Лимонад — солнечный напиток.

Вечером Вадим забрался в кроватку, укрылся одеяльцем и закрыл глазки. За окошком тихо темнело небо, и мальчик уснул крепким, спокойным сном. Тут и сказке конец, а кто слушал — тот теперь знает, отчего лимонад жёлтый.

Что произошло на самом деле:
Лимонад жёлтый, потому что сделан с лимоном или лимонным соком. В них жёлтый цвет, и напиток взял его солнце. Красочка подарила ему лучик. Поэтому лимонад жёлтый.

Вопросы после сказки:
1. Почему лимонад жёлтый — с жёлтым лимоном?
2. Почему солнечный?
3. Отчего кислый?

Понаблюдаем вместе:
Вместе со взрослым выпей лимонад и скажи: лимон дал цвет. Газировку пей понемножку — зубкам сладкое вредно!
